大家好，欢迎来到XiaoguaChinese的播客。
Dàjiā hǎo, huānyíng láidào XiaoguaChinese de bōkè.
我是范范。
Wǒ shì Fàn Fan.
我是智菲。
Wǒ shì Zhì Fēi.
对。
Duì.
今天我要给智菲讲一个故事。
Jīntiān wǒ yào gěi Zhì Fēi jiǎng yí ge gùshi.
这是一个真的故事，智菲。
Zhè shì yí ge zhēn de gùshi, Zhì Fēi.
太好了！
Tài hǎo le!
我要听故事！
Wǒ yào tīng gùshi!
对对对！
Duì duì duì!
智菲，这是一个中国小伙子的故事。
Zhì Fēi, zhè shì yí ge Zhōngguó xiǎohuǒzi de gùshi.
小伙子就是一个很年轻的男人。
Xiǎohuǒzi jiùshì yí ge hěn niánqīng de nánrén.
我们会说他是一个小伙子。
Wǒmen huì shuō tā shì yí ge xiǎohuǒzi.
好。
Hǎo.
这个小伙子呢，
Zhè ge xiǎohuǒzi ne,
他叫小唐。
Tā jiào Xiǎo Táng.
以前他在中国卖吃的东西。
Yǐqián tā zài Zhōngguó mài chī de dōngxi.
这个吃的东西呢，
Zhè ge chī de dōngxi ne,
叫酱香饼。
Jiào jiàngxiāngbǐng.
是一种饼。
Shì yì zhǒng bǐng.
你吃过吗？
Nǐ chī guo ma?
我最最最最喜欢吃的酱香饼！
Wǒ zuì zuì zuì zuì xǐhuan chī de jiàngxiāngbǐng!
很好吃！
Hěn hǎo chī!
真的？
Zhēn de?
对。
Duì.
这个是中国北方的一个小吃，
Zhè shì Zhōngguó běifāng de yí ge xiǎochī,
对不对？
Duì bú duì?
对对对，我非常喜欢吃。
Duì duì duì, wǒ fēicháng xǐhuan chī.
智菲，
Zhì Fēi,
可是以前我在国外的时候，
Kěshì yǐqián wǒ zài guówài de shíhou,
在国外没有酱香饼。
Zài guówài méiyǒu jiàngxiāngbǐng.
我太想吃了！
Wǒ tài xiǎng chī le!
真的。
Zhēn de.
然后我去网上看一看怎么做酱香饼。
Ránhòu wǒ qù wǎngshàng kàn yi kàn zěnme zuò jiàngxiāngbǐng.
然后我就自己做了。
Ránhòu wǒ jiù zìjǐ zuò le.
你做得好吃吗？
Nǐ zuò de hǎo chī ma?
非常好吃。
Fēicháng hǎo chī.
智菲。
Zhì Fēi.
太好了！
Tài hǎo le!
现在我很想吃酱香饼。
Xiànzài wǒ hěn xiǎng chī jiàngxiāngbǐng.
对，智菲。
Duì, Zhì Fēi.
我们都很喜欢吃酱香饼。
Wǒmen dōu hěn xǐhuan chī jiàngxiāngbǐng.
那你觉得小唐的酱香饼在中国好卖吗？
Nà nǐ juéde Xiǎo Táng de jiàngxiāngbǐng zài Zhōngguó hǎo mài ma?
让我想一想。
Ràng wǒ xiǎng yi xiǎng.
我觉得大家都爱吃酱香饼。
Wǒ juéde dàjiā dōu ài chī jiàngxiāngbǐng.
我想应该有很多人来买他的酱香饼，
Wǒ xiǎng yīnggāi yǒu hěnduō rén lái mǎi tā de jiàngxiāngbǐng,
对不对？
Duì bú duì?
不对，智菲。
Bú duì, Zhì Fēi.
因为很多人喜欢吃，
Yīnwèi hěnduō rén xǐhuan chī,
所以也有很多人卖酱香饼。
Suǒyǐ yě yǒu hěnduō rén mài jiàngxiāngbǐng.
对。
Duì.
卖的人太多了，
Mài de rén tài duō le,
所以不太好卖。
Suǒyǐ bú tài hǎo mài.
而且他的酱香饼也不贵。
Érqiě tā de jiàngxiāngbǐng yě bú guì.
差不多6块钱人民币一斤。
Chàbùduō liù kuài qián rénmínbì yì jīn.
OK。
OK.
真的不贵。
Zhēn de bú guì.
对，真的不贵。
Duì, zhēn de bú guì.
小唐想怎么办呢？
Xiǎo Táng xiǎng zěnme bàn ne?
这么便宜，
Zhème piányi,
没有人买。
Méiyǒu rén mǎi.
然后他想了一个办法。
Ránhòu tā xiǎng le yí ge bànfǎ.
他想：
Tā xiǎng:
“在中国太多的人卖酱香饼了，
“Zài Zhōngguó tài duō de rén mài jiàngxiāngbǐng le,
所以没有人买我的酱香饼。
Suǒyǐ méiyǒu rén mǎi wǒ de jiàngxiāngbǐng.
那可能我去一个地方，
Nà kěnéng wǒ qù yí ge dìfang,
在那个地方没有酱香饼，
Zài nà ge dìfang méiyǒu jiàngxiāngbǐng,
可能所有的人来买我的酱香饼。”
Kěnéng suǒyǒu de rén lái mǎi wǒ de jiàngxiāngbǐng.”
小唐真的太聪明了！
Xiǎo Táng zhēn de tài cōngming le!
对对！
Duì duì!
如果他去一个国家，
Rúguǒ tā qù yí ge guójiā,
比如说美国，
Bǐrú shuō Měiguó,
那里的东西很贵。
Nàlǐ de dōngxi hěn guì.
对。
Duì.
酱香饼很好吃。
Jiàngxiāngbǐng hěn hǎo chī.
对。
Duì.
他可以有很多很多钱。
Tā kěyǐ yǒu hěnduō hěnduō qián.
对对对！
Duì duì duì!
智菲，你很聪明。
Zhì Fēi, nǐ hěn cōngming.
小唐也很聪明。
Xiǎo Táng yě hěn cōngming.
你们一样聪明。
Nǐmen yíyàng cōngming.
他的想法和你的想法一样。
Tā de xiǎngfǎ hé nǐ de xiǎngfǎ yíyàng.
然后他去了美国。
Ránhòu tā qù le Měiguó.
他去了美国的洛杉矶，
Tā qù le Měiguó de Luòshānjī,
有很多中国人的地方，
Yǒu hěnduō Zhōngguó rén de dìfang,
而且是很贵的地方。
Érqiě shì hěn guì de dìfang.
对对对！
Duì duì duì!
智菲，
Zhì Fēi,
你猜一猜。
Nǐ cāi yi cāi.
小唐到了洛杉矶以后，
Xiǎo Táng dào le Luòshānjī yǐhòu,
他的酱香饼多少钱一斤？
Tā de jiàngxiāngbǐng duōshao qián yì jīn?
那不是6块钱人民币一斤了。
Nà bú shì liù kuài qián rénmínbì yì jīn le.
那我想可能可以卖6美金一斤。
Nà wǒ xiǎng kěnéng kěyǐ mài liù měijīn yì jīn.
智菲，他的酱香饼到了洛杉矶以后，
Zhì Fēi, tā de jiàngxiāngbǐng dào le Luòshānjī yǐhòu,
60美金一斤！
Liùshí měijīn yì jīn!
真的吗？这么贵吗？
Zhēn de ma? Zhème guì ma?
真的真的！
Zhēn de zhēn de!
很贵！
Hěn guì!
差不多400块钱人民币，对不对？
Chàbùduō sìbǎi kuài qián rénmínbì, duì bú duì?
太贵了吧！
Tài guì le ba!
还是有人买吗？
Háishì yǒu rén mǎi ma?
很多人买。
Hěnduō rén mǎi.
美国人觉得：
Měiguó rén juéde:
“太好吃了！”
“Tài hǎo chī le!”
他们觉得这个饼和汉堡不太一样。
Tāmen juéde zhè ge bǐng hé hànbǎo bú tài yíyàng.
对，非常好吃。
Duì, fēicháng hǎo chī.
他们觉得很新鲜，
Tāmen juéde hěn xīnxiān,
因为他们没有吃过。
Yīnwèi tāmen méiyǒu chī guo.
所以他们
Suǒyǐ tāmen
都来买小唐的酱香饼。
dōu lái mǎi Xiǎo Táng de jiàngxiāngbǐng.
酱香饼有一点像中国的披萨。
Jiàngxiāngbǐng yǒu yì diǎn xiàng Zhōngguó de pīsà.
如果
Rúguǒ
对，
duì,
如果他们喜欢吃披萨，
rúguǒ tāmen xǐhuan chī pīsà,
一定会喜欢吃酱香饼。
yídìng huì xǐhuan chī jiàngxiāngbǐng.
是的是的。
Shì de shì de.
智菲，
Zhì Fēi,
你觉得小唐一天可以卖多少钱？
Nǐ juéde Xiǎo Táng yì tiān kěyǐ mài duōshao qián?
60美金一斤，
Liùshí měijīn yì jīn,
那我觉得他可以卖10斤、
Nà wǒ juéde tā kěyǐ mài shí jīn,
20斤，一天可以赚600美金，
èrshí jīn, yì tiān kěyǐ zhuàn liùbǎi měijīn,
或者1,000多美金。
huòzhě yìqiān duō měijīn.
对，智菲，
Duì, Zhì Fēi,
你说对了。
Nǐ shuō duì le.
他一天最多可以赚1,000美金。
Tā yì tiān zuìduō kěyǐ zhuàn yìqiān měijīn.
他现在赚太多钱了！
Tā xiànzài zhuàn tài duō qián le!
对呀对呀！
Duì ya duì ya!
所以你觉得小唐开心吗？
Suǒyǐ nǐ juéde Xiǎo Táng kāixīn ma?
太开心了！
Tài kāixīn le!
“我有钱了！”
“Wǒ yǒu qián le!”
对对对！
Duì duì duì!
智菲，开始的时候他非常开心，
Zhì Fēi, kāishǐ de shíhou tā fēicháng kāixīn,
可是后来他不开心了。
Kěshì hòulái tā bù kāixīn le.
怎么了？
Zěnme le?
因为
Yīnwèi
有一个在洛杉矶的中国人不高兴。
yǒu yí ge zài Luòshānjī de Zhōngguó rén bù gāoxìng.
他不喜欢看到小唐赚这么多钱。
Tā bù xǐhuan kàndào Xiǎo Táng zhuàn zhème duō qián.
对。
Duì.
好吧。
Hǎo ba.
我听说在别的国家，
Wǒ tīngshuō zài biéde guójiā,
有很多中国人是这样的：
yǒu hěnduō Zhōngguó rén shì zhèyàng de:
他不喜欢看到中国人很好，
tā bù xǐhuan kàndào Zhōngguó rén hěn hǎo,
是吗？
Shì ma?
就是这个人在洛杉矶，
Jiù shì zhè ge rén zài Luòshānjī,
他的生活不太好，
tā de shēnghuó bú tài hǎo,
没有赚很多钱。
méiyǒu zhuàn hěnduō qián.
对，
duì,
他也不想要看到别的中国人赚很多钱。
tā yě bù xiǎngyào kàndào biéde Zhōngguó rén zhuàn hěnduō qián.
对对对！
Duì duì duì!
这样的人
Zhèyàng de rén
真的很坏。
zhēn de hěn huài.
我也觉得。
Wǒ yě juéde.
对。
Duì.
这种人不是我的朋友。
Zhè zhǒng rén bú shì wǒ de péngyou.
是的，也不是我的朋友。
Shì de, yě bú shì wǒ de péngyou.
然后智菲，
Ránhòu Zhì Fēi,
他很生气。
tā hěn shēngqì.
他看到小唐卖酱香饼，
Tā kàndào Xiǎo Táng mài jiàngxiāngbǐng,
赚这么多钱，
zhuàn zhème duō qián,
他想一想：
tā xiǎng yi xiǎng:
“他要做什么呢？”
“Tā yào zuò shénme ne?”
然后他给警察打电话。
Ránhòu tā gěi jǐngchá dǎ diànhuà.
他告诉警察：
Tā gàosu jǐngchá:
“这个人
“Zhè ge rén
不可以卖酱香饼，
bù kěyǐ mài jiàngxiāngbǐng,
因为他没有证。”
yīnwèi tā méiyǒu zhèng.”
那个证就是一个做生意
Nà ge zhèng jiùshì yí ge zuò shēngyi
你需要的一个东西。
nǐ xūyào de yí ge dōngxi.
对，
duì,
因为你要卖很好的东西，
yīnwèi nǐ yào mài hěn hǎo de dōngxi,
是健康的。
shì jiànkāng de.
对，
duì,
不是每个人都可以卖吃的东西。
bú shì měi ge rén dōu kěyǐ mài chī de dōngxi.
是的是的。
Shì de shì de.
然后呢？
Ránhòu ne?
明白。
Míngbai.
小唐去了警察局。
Xiǎo Táng qù le jǐngchájú.
那如果他想出来，
Nà rúguǒ tā xiǎng chūlai,
他需要花钱，
tā xūyào huā qián,
他需要给警察钱。
tā xūyào gěi jǐngchá qián.
你猜一猜他花了多少钱？
Nǐ cāi yi cāi tā huā le duōshao qián?
我想我猜在美国，
Wǒ xiǎng wǒ cāi zài Měiguó,
这件事情是很重要的，就是
zhè jiàn shìqing shì hěn zhòngyào de, jiùshì
你要卖的是健康的东西，
nǐ yào mài de shì jiànkāng de dōngxi,
而且
érqiě
在美国你很容易要花很多钱。
zài Měiguó nǐ hěn róngyì yào huā hěnduō qián.
美国
Měiguó
是的，
shì de,
很贵。
hěn guì.
可能要1万美金，
Kěnéng yào yí wàn měijīn,
是不是？
Shì bú shì?
智菲，他花了3万美金，
Zhì Fēi, tā huā le sān wàn měijīn,
他才出来。
tā cái chūlai.
对。
Duì.
这个小伙子这么累，
Zhè ge xiǎohuǒzi zhème lèi,
这么辛苦，
zhème xīnkǔ,
赚了钱现在全部花在警察局。
zhuàn le qián xiànzài quánbù huā zài jǐngchájú.
对对对！
Duì duì duì!
智菲，你觉得他出来以后，
Zhì Fēi, nǐ juéde tā chūlai yǐhòu,
他还会继续卖饼吗？
tā hái huì jìxù mài bǐng ma?
我觉得会，
Wǒ juéde huì,
他一定会。
tā yídìng huì.
如果他不卖酱香饼，
Rúguǒ tā bú mài jiàngxiāngbǐng,
洛杉矶的人不高兴。
Luòshānjī de rén bù gāoxìng.
对对对！
Duì duì duì!
可是智菲，
Kěshì Zhì Fēi,
警察说：
jǐngchá shuō:
“你没有证，
“Nǐ méiyǒu zhèng,
你不可以卖饼。”
nǐ bù kěyǐ mài bǐng.”
智菲，小唐很聪明，
Zhì Fēi, Xiǎo Táng hěn cōngming,
对不对？
duì bú duì?
对。
Duì.
所以他又想到一个办法。
Suǒyǐ tā yòu xiǎng dào yí ge bànfǎ.
他找到了一个学生。
Tā zhǎo dào le yí ge xuésheng.
这个学生跟他学做酱香饼，
Zhè ge xuésheng gēn tā xué zuò jiàngxiāngbǐng,
是他的徒弟。
shì tā de túdì.
厉害！
Lìhai!
好聪明！
Hǎo cōngming!
智菲，
Zhì Fēi,
徒弟就是
túdì jiùshì
和他一起学习做酱香饼的学生，
hé tā yìqǐ xuéxí zuò jiàngxiāngbǐng de xuésheng,
是他的徒弟。
shì tā de túdì.
好的。
Hǎo de.
对。
Duì.
他把做酱香饼的东西、
Tā bǎ zuò jiàngxiāngbǐng de dōngxi,
一些机器放在了他的徒弟家里。
yìxiē jīqì fàng zài le tā de túdì jiā lǐ.
好。
Hǎo.
你觉得他们两个赚钱了吗？
Nǐ juéde tāmen liǎng ge zhuàn qián le ma?
现在还没有吧。
Xiànzài hái méiyǒu ba.
因为他们没有证，
Yīnwèi tāmen méiyǒu zhèng,
不可以卖。
bù kěyǐ mài.
但是然后他们就卖了。
Dànshì ránhòu tāmen jiù mài le.
他们可以一起卖。
Tāmen kěyǐ yìqǐ mài.
可是呢，
Kěshì ne,
他的徒弟学会了怎么做酱香饼以后，
tā de túdì xuéhuì le zěnme zuò jiàngxiāngbǐng yǐhòu,
他觉得：
tā juéde:
“这个东西很赚钱，
“Zhè ge dōngxi hěn zhuàn qián,
现在我会做了，
xiànzài wǒ huì zuò le,
那我不想和你在一起了。”
nà wǒ bù xiǎng hé nǐ zài yìqǐ le.”
OK。
OK.
所以他也不想把这些机器给小唐。
Suǒyǐ tā yě bù xiǎng bǎ zhèxiē jīqì gěi Xiǎo Táng.
那小唐找到了一个不好的徒弟。
Nà Xiǎo Táng zhǎo dào le yí ge bù hǎo de túdì.
对。
Duì.
这个徒弟也很坏。
Zhè ge túdì yě hěn huài.
对。
Duì.
很坏。
Hěn huài.
对。
Duì.
然后呢？
Ránhòu ne?
小唐去他的家里，
Xiǎo Táng qù tā de jiā lǐ,
他说：
tā shuō:
“你可以给我我的东西吗？
“Nǐ kěyǐ gěi wǒ wǒ de dōngxi ma?
你可以给我我的机器吗？”
Nǐ kěyǐ gěi wǒ wǒ de jīqì ma?”
然后他的徒弟给警察打电话。
Ránhòu tā de túdì gěi jǐngchá dǎ diànhuà.
他告诉警察：
Tā gàosu jǐngchá:
“这个人总是来我的家烦我。”
“Zhè ge rén zǒngshì lái wǒ de jiā fán wǒ.”
“他没有证。”
“Tā méiyǒu zhèng.”
天呐！
Tiān na!
所以小唐又一次去了警察局。
Suǒyǐ Xiǎo Táng yòu yí cì qù le jǐngchájú.
小唐怎么总是有不好的事情
Xiǎo Táng zěnme zǒngshì yǒu bù hǎo de shìqing
发生在他身上？
fāshēng zài tā shēnshang?
对呀，就是很倒霉，
Duì ya, jiùshì hěn dǎoméi,
对不对智菲？
duì bú duì Zhì Fēi?
我们说，
Wǒmen shuō,
如果经常有不好的事情
rúguǒ jīngcháng yǒu bù hǎo de shìqing
发生在一个人的身上，
fāshēng zài yí ge rén de shēnshang,
我们会说他太倒霉了。
wǒmen huì shuō tā tài dǎoméi le.
他真的很倒霉。
Tā zhēn de hěn dǎoméi.
对。
Duì.
智菲，你觉得这一次
Zhì Fēi, nǐ juéde zhè yí cì
他要花多少钱他才能出来呢？
tā yào huā duōshao qián tā cáinéng chūlai ne?
肯定很多很多钱。
Kěndìng hěnduō hěnduō qián.
5万美金？
Wǔ wàn měijīn?
智菲，
Zhì Fēi,
这一次他花了十万美金！
Zhè yí cì tā huā le shí wàn měijīn!
小唐……
Xiǎo Táng……
你的钱！
Nǐ de qián!
对呀。
Duì ya.
他很辛苦，
Tā hěn xīnkǔ,
他赚了钱，
tā zhuàn le qián,
可是现在都没有了。
kěshì xiànzài dōu méiyǒu le.
是的。
Shì de.
真倒霉。
Zhēn dǎoméi.
对呀。
Duì ya.
智菲，你觉得这一次他出来以后，
Zhì Fēi, nǐ juéde zhè yí cì tā chūlai yǐhòu,
他还会继续卖酱香饼吗？
tā hái huì jìxù mài jiàngxiāngbǐng ma?
我觉得他还会。
Wǒ juéde tā hái huì.
他会想新的办法。
Tā huì xiǎng xīn de bànfǎ.
对，智菲。
Duì, Zhì Fēi.
他想了新的办法，
Tā xiǎng le xīn de bànfǎ,
但是他生气了。
dànshì tā shēngqì le.
他觉得：“我不卖了，
Tā juéde: “Wǒ bú mài le,
我不卖了！”
wǒ bú mài le!”
就是
Jiùshì
这次他说他不卖了，
zhè cì tā shuō tā bú mài le,
他要免费送饼，
tā yào miǎnfèi sòng bǐng,
不要钱。
bú yào qián.
所以因为他不赚钱，
Suǒyǐ yīnwèi tā bú zhuàn qián,
警察不能够抓他，是不是？
jǐngchá bù nénggòu zhuā tā, shì bú shì?
对对！
Duì duì!
而且，
Érqiě,
这个饼他只送给没有钱吃饭的人。
zhè ge bǐng tā zhǐ sòng gěi méiyǒu qián chīfàn de rén.
范范，
Fàn Fan,
我知道在美国
wǒ zhīdào zài Měiguó
有很多没有家的人，
yǒu hěnduō méiyǒu jiā de rén,
就是住在外面、
jiùshì zhù zài wàimian,
住在路上的人。
zhù zài lùshang de rén.
是的，所以每天呢，
Shì de, suǒyǐ měi tiān ne,
有很多人来等他的酱香饼，
yǒu hěnduō rén lái děng tā de jiàngxiāngbǐng,
然后他们可以吃饱饭。
ránhòu tāmen kěyǐ chī bǎo fàn.
他们都很感谢小唐。
Tāmen dōu hěn gǎnxiè Xiǎo Táng.
小唐，
Xiǎo Táng,
真的，我觉得他是一个很棒的人，
zhēn de, wǒ juéde tā shì yí ge hěn bàng de rén,
很会做生意，
hěn huì zuò shēngyi,
而且对别人很好的人。
érqiě duì biéren hěn hǎo de rén.
对。
Duì.
而且他有一个很大的计划。
Érqiě tā yǒu yí ge hěn dà de jìhuà.
计划就是他要做的事情。
Jìhuà jiùshì tā yào zuò de shìqing.
这个计划非常非常大。
Zhè ge jìhuà fēicháng fēicháng dà.
对。
Duì.
就是三年之后，
Jiùshì sān nián zhīhòu,
他想要当洛杉矶的市长。
tā xiǎngyào dāng Luòshānjī de shìzhǎng.
天呐！
Tiān na!
一个中国人要当洛杉矶的市长？
Yí ge Zhōngguó rén yào dāng Luòshānjī de shìzhǎng?
他是一个很有想法的人。
Tā shì yí ge hěn yǒu xiǎngfǎ de rén.
对。
Duì.
现在我觉得他更厉害了。
Xiànzài wǒ juéde tā gèng lìhai le.
对，智菲。
Duì, Zhì Fēi.
现在你明白
Xiànzài nǐ míngbai
为什么
wèishénme
他要免费送给这些人酱香饼了吗？
tā yào miǎnfèi sòng gěi zhèxiē rén jiàngxiāngbǐng le ma?
因为他三年以后
Yīnwèi tā sān nián yǐhòu
他想当洛杉矶的市长。
tā xiǎng dāng Luòshānjī de shìzhǎng.
所以呢，他告诉吃饼的人：
Suǒyǐ ne, tā gàosu chī bǐng de rén:
“三年以后，
“Sān nián yǐhòu,
你可不可以投给我一票？
nǐ kě bù kěyǐ tóu gěi wǒ yí piào?
你免费地吃了我的东西，
nǐ miǎnfèi de chī le wǒ de dōngxi,
对，
duì,
我没有要你的钱，
wǒ méiyǒu yào nǐ de qián,
但是
dànshì
你要给我一票。”
nǐ yào gěi wǒ yí piào.”
是的是的。
Shì de shì de.
所以这些人觉得：
Suǒyǐ zhèxiē rén juéde:
“太好了！
“Tài hǎo le!
小唐在这里，
Xiǎo Táng zài zhèlǐ,
我们可以吃饱饭。
wǒmen kěyǐ chī bǎo fàn.
没问题，3年以后
Méi wèntí, sān nián yǐhòu
我会给你一票。”
wǒ huì gěi nǐ yí piào.”
小唐真有趣！
Xiǎo Táng zhēn yǒuqù!
对。
Duì.
而且他告诉这些人：
Érqiě tā gàosu zhèxiē rén:
“如果我做了市长，
“Rúguǒ wǒ zuò le shìzhǎng,
那所有的人都可以在大街上卖东西，
nà suǒyǒu de rén dōu kěyǐ zài dàjiē shang mài dōngxi,
你们都会有工作，
nǐmen dōu huì yǒu gōngzuò,
你们都可以自己赚钱。”
nǐmen dōu kěyǐ zìjǐ zhuàn qián.”
那这些人真的很高兴。
Nà zhèxiē rén zhēn de hěn gāoxìng.
对，智菲。
Duì, Zhì Fēi.
你觉得小唐3年以后
Nǐ juéde Xiǎo Táng sān nián yǐhòu
能当上洛杉矶的市长吗？
néng dāng shang Luòshānjī de shìzhǎng ma?
我不知道。
Wǒ bù zhīdào.
我想会很有意思。
Wǒ xiǎng huì hěn yǒu yìsi.
我想他当市长。
Wǒ xiǎng tā dāng shìzhǎng.
为什么？
Wèishénme?
你也想吃他的免费的酱香饼吗？
Nǐ yě xiǎng chī tā de miǎnfèi de jiàngxiāngbǐng ma?
因为我觉得要好人当市长。
Yīnwèi wǒ juéde yào hǎo rén dāng shìzhǎng.
可是有很多人，
Kěshì yǒu hěnduō rén,
他们不是好人，
tāmen bú shì hǎo rén,
他们可以做很多事情，
tāmen kěyǐ zuò hěnduō shìqing,
我不想要这样。
wǒ bù xiǎngyào zhèyàng.
明白。
Míngbai.
明白，对。
Míngbai, duì.
我相信正在看视频的朋友们，
Wǒ xiāngxìn zhèngzài kàn shìpín de péngyoumen,
也有很多人在洛杉矶。
yě yǒu hěnduō rén zài Luòshānjī.
你们想要小唐当市长吗？
Nǐmen xiǎngyào Xiǎo Táng dāng shìzhǎng ma?
就是
Jiùshì
对。
duì.
我觉得他能不能当市长，
Wǒ juéde tā néng bù néng dāng shìzhǎng,
这个很难说，
zhè ge hěn nán shuō,
因为这个不是很简单的事情，对不对？
yīnwèi zhè ge bú shì hěn jiǎndān de shìqing, duì bú duì?
真的。
Zhēn de.
对。
Duì.
但是他有这样的想法，
Dànshì tā yǒu zhèyàng de xiǎngfǎ,
这个就是很不容易的事情，
zhè ge jiùshì hěn bù róngyì de shìqing,
对吗？
duì ma?
因为很多人不会去想这样的东西。
Yīnwèi hěnduō rén bú huì qù xiǎng zhèyàng de dōngxi.
真的，对。
Zhēn de, duì.
他有想法我就觉得真的很棒。
Tā yǒu xiǎngfǎ wǒ jiù juéde zhēn de hěn bàng.
对对对，而且他遇到很多困难，
Duì duì duì, érqiě tā yùdào hěnduō kùnnán,
他没有觉得
tā méiyǒu juéde
智菲，
Zhì Fēi,
“我很倒霉，
“Wǒ hěn dǎoméi,
我很可怜。”
wǒ hěn kělián.”
他会想新的办法。
Tā huì xiǎng xīn de bànfǎ.
他会想：
Tā huì xiǎng:
“现在我应该怎么办？”是不是？
“Xiànzài wǒ yīnggāi zěnme bàn?” shì bú shì?
是的，特别好。
Shì de, tèbié hǎo.
对。
Duì.
我觉得我们都应该跟小唐学习
Wǒ juéde wǒmen dōu yīnggāi gēn Xiǎo Táng xuéxí
这些东西。
zhèxiē dōngxi.
我们遇到困难的时候，
Wǒmen yùdào kùnnán de shíhou,
我们应该想一想
wǒmen yīnggāi xiǎng yi xiǎng
一些新的办法，
yìxiē xīn de bànfǎ,
可以让我们的生活更好、
kěyǐ ràng wǒmen de shēnghuó gèng hǎo,
更有意思。
gèng yǒu yìsi.
是的。
Shì de.
我也想问一下大家：
Wǒ yě xiǎng wèn yíxià dàjiā:
你有没有遇到很多困难？
Nǐ yǒu méiyǒu yùdào hěnduō kùnnán?
对，会不会觉得
Duì, huì bú huì juéde
自己很倒霉，
zìjǐ hěn dǎoméi,
“怎么是我，
“Zěnme shì wǒ,
不是别人呢？”
bú shì biéren ne?”
还是你会想一想怎么做？
Háishì nǐ huì xiǎng yi xiǎng zěnme zuò?
你会努力，
Nǐ huì nǔlì,
加油，
jiāyóu,
相信自己可以。
xiāngxìn zìjǐ kěyǐ.
你会怎么做？
Nǐ huì zěnme zuò?
对对对！
Duì duì duì!
是的。
Shì de.
我也非常喜欢小唐这个人，
Wǒ yě fēicháng xǐhuan Xiǎo Táng zhè ge rén,
我觉得他是一个非常棒的人。
wǒ juéde tā shì yí ge fēicháng bàng de rén.
而且他有自己的很大的梦想，
Érqiě tā yǒu zìjǐ de hěn dà de mèngxiǎng,
是不是，智菲？
shì bú shì, Zhì Fēi?
是的。
Shì de.
很好很好。
Hěn hǎo hěn hǎo.
对，智菲，
Duì, Zhì Fēi,
我也很希望他可以当上市长。
wǒ yě hěn xīwàng tā kěyǐ dāng shang shìzhǎng.
那如果三年以后，
Nà rúguǒ sān nián yǐhòu,
小唐可以当上市长的话，
Xiǎo Táng kěyǐ dāng shang shìzhǎng dehuà,
我可以请你吃10斤酱香饼。
wǒ kěyǐ qǐng nǐ chī shí jīn jiàngxiāngbǐng.
好，太好了！
Hǎo, tài hǎo le!
好，那我们要看看三年以后
Hǎo, nà wǒmen yào kànkan sān nián yǐhòu
他有没有当市长。
tā yǒu méiyǒu dāng shìzhǎng.
你要请我
Nǐ yào qǐng wǒ
还有所有的XiaoguaChinese的老师
háiyǒu suǒyǒu de XiaoguaChinese de lǎoshī
还有学生吃10斤酱香饼。
háiyǒu xuésheng chī shí jīn jiàngxiāngbǐng.
可以，没问题！
Kěyǐ, méi wèntí!